# props

리액트 컴포넌트는 부모가 자식 컴포넌트에 인수를 전달함으로써 통신할 수 있다.

부모 컴포넌트가 인수를 전달할 때는 HTML 속성에 값을 전달하는 것처럼 JSX 태그 내부에 속성 이름을 지정하고 등호 다음에 전달하고픈 데이터를 작성한다.

자식 컴포넌트가 전달받은 인자를 사용하는 방법은 자바스크립트 함수에서 사용하는 방식과 동일하다. 단 전달받은 인자는 컴포넌트의 첫번째 인자(보통 props 라고 명명한다) 인 객체에 값으로 들어가 있다. 따라서 인자를 받을 때 구조 분해 할당을 사용하는 것이 일반적이다. 자바스크립트의 객체 분해 할당 때 사용하는 것처럼 기본값을 지정해줄 수도 있다.

단 어떤 값도 사용하지 않고 그저 전달의 목적으로 사용한다면 분해를 하지않고 객체 형태로 가져와서 인수로 넣어줄 때 spread 연산자를 사용하기도 한다.

기본적으로 설정되는 인자도 있는데 대표적으로 `children`이 있다. 컴포넌트를 배치할 때 내부에 자식 컴포넌트를 중첩한 경우 해당 자식 컴포넌트들은 props 내부 인자 중 `children`에 자동으로 연결된다.

주의할 것은 인자는 보통 불변성을 전제로 한다. 단 자바스크립트는 props 변경을 막지 않는 쿨한 언어이므로 개발자 스스로 주의해야 한다.